# Разместить монтажные платы

При размещении монтажных плат на странице типа "Компоновка электрошкафа" различают размещение элемента из базы данных изделий, "свободное" размещение с помощью диалогового окна "Свойства" и размещение как устройство.

### Разместить монтажные платы из базы данных изделий

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы находитесь в графическом редакторе на странице типа "компоновка электрошкафа".

1. Вставить > Устройство
2. Откройте в диалоговом окне Выбор изделия в главной группе продуктов Механика уровень иерархии Корпуса.
3. Выделите требуемые изделия корпуса.
4. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Символ монтажной платы масштабируется до указанного размера (применимы только значения более 0,0) и прикрепляется к курсору.

5. Разместите символ.

!!! info "Для сведения:"

    Диалоговое окно Свойства ++...++: Монтажная плата.

6. Введите на вкладке Монтажная плата обозначение устройства в поле Видимое ОУ.
7. При необходимости присвойте монтажной плате другие свойства.
8. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Происходит создание монтажной платы.

### Размещение произвольных монтажных плат

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы находитесь в графическом редакторе на странице типа "компоновка электрошкафа".

1. Выберите Вставить > Блок / вывод устройства / монтажная плата > Монтажная плата.

!!! info "Для сведения:"

    Символ рамки, представляющий монтажную плату, прикреплен к курсору.

2. Разместите прямоугольник, который представляет монтажную плату.

!!! info "Для сведения:"

    Диалоговое окно Свойства ++...++: Монтажная плата.

3. Введите на вкладке Монтажная плата обозначение устройства в поле Видимое ОУ.
4. При необходимости присвойте монтажной плате другие свойства.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Происходит создание монтажной платы.

### Разместить монтажные платы как устройства

Условия:

* Вы открыли проект.
* Вы находитесь в графическом редакторе на странице типа "компоновка электрошкафа".

1. Вставить > Устройство
2. В диалоговом окне Выбор изделия выберите в главной группе продуктов Механика Уровень иерархии Корпус и найдите изделия, которые принадлежат к подгруппе продуктов Монтажные платы.

!!! info "Для сведения:"

    Если установлено это свойство для изделия, то оно распознается как монтажная плата. Изделие, для которого это свойство не установлено, определяется как стандартное устройство.

!!! info "Для сведения:"

    Если подходящее изделие найдено, то EPLAN проверяет, определен ли в данных изделия графический макрос (вкладка Монтажные данные) или макрос (вкладка Технические данные). При отсутствии графического макроса или другого макроса отображается соответствующее замечание и выводится запрос, нужно ли скопировать размеры изделия.

3. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Идет создание монтажной платы.

!!! note "Замечание:"

    Если изделию присвоен графический макрос или размеры, то функция прерывается.

**См. также:**

* [Компоновка электрошкафа 2D: Виды размещения](panellayoutgui_k_platzierungsarten.md)
